# Основные команды GIT

## Инициализация нового репозитория

Войдите в папку с файлами проекта и введите команду

    
    git init
    

## Добавление файла в коммит

Создайте файл с нужным содержимым и введите команду

    
    git add filename
      

## Проверка статуса репозитория

Чтобы проверить текущее состояние репозитория, используйте команду

    
    git status
    

## Просмотр коммитов

Для просмотра коммитов, используйте команду

    
    git log
    

## Хочу перезаписать коммит

Ну а если вдруг нам нужно переделать коммит и внести туда новый комментарий, можно написать следующую конструкцию:

    
    git commit --amend -m 'Новый комментарий'


# Ветвление

## Создание новой ветки

Основная ветка в каждом репозитории называется **master**. Чтобы создать еще одну ветку, используем команду 

    git branch <"name">

## Переключение между ветками

Если мы запустим branch, мы увидим две доступные опции:

    $ git branch
    <"name">
    * master

чтобы переключиться на нужную ветку, нужно воспользоваться командой **checkout**. Тогда мы зададим ветку, на которую нам нужно переключиться

    $ git checkout name

## Слияние веток    

Наша “name” будет еще одним текстовым файлом под названием name.txt. Мы создадим его, добавим и закоммитим:

    $ git add name.txt
    $ git commit -m "New name complete.”

После внесения изменений, мы можем переключиться обратно на ветку **master**

    $ git checkout master

Теперь, если мы откроем наш проект в файловом менеджере, мы не увидим файла name.txt, потому что мы переключились обратно на ветку **master**, в которой такого файла не существует. Чтобы он появился, нужно воспользоваться **merge** для объединения веток (применения изменений из ветки name к основной версии проекта).   
    
    $ git merge name

Теперь ветка master актуальна. Ветка amazing_new_feature больше не нужна, и ее можно удалить.

    $ git branch -d name

Если хотите создать копию удаленного репозитория - используйте **git clone**. Однако если вам нужна только определенная его ветка, а не все хранилище - после **git clone** выполните следующую команду в соответствующем репозитории:    

    git checkout -b <имя ветки> origin/<имя ветки>

# Как удалять ветки в Git?

Бывают ситуации, когда после слива каких-то изменений из рабочей ветки в исходную версию проекта, ее, по правилам хорошего тона, необходимо удалить, чтобы она более не мешалась в вашем коде. Но как это сделать?
Для локально расположенных веток существует команда:

    git branch -d local_branch_name

где флажок *-d* являющийся опцией команды **git branch** - это сокращенная версия ключевого слова *--delete*, предназначенного для удаления ветки, а **local_branch_name** – название ненужной нам ветки.
Однако тут есть нюанс: удалить текущую ветку, в которую вы, в данный момент просматриваете - нельзя. Если же вы все-таки попытаетесь это сделать, система отругает вас и выдаст ошибку с таким содержанием:

    Error: Cannot delete branch local_branch_name checked out at название_директории

# Дополнительно

## Отслеживание изменений
У каждого коммита есть свой уникальный идентификатор в виде строки цифр и букв. Чтобы просмотреть список всех коммитов и их идентификаторов, можно использовать команду **log**:

    $ git log

Чтобы посмотреть, что нового появилось в коммите, мы можем воспользоваться командой **show [commit]**

    $ git show b45ad8
